legg til dine favorittbøker


### for eksempel
Her er listen over norske eventyr som er viktige for norsk kultur, med forfattere lagt til der det er mulig:

1. Askeladden og de gode hjelperne - Peter Christen Asbjørnsen[1][7]
2. Askeladden som kappåt med trollet - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
3. De tre bukkene Bruse - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe[2]
4. Gutten som gikk til nordavinden og krevde melet igjen - Peter Christen Asbjørnsen[3]
5. Kvitebjørn Kong Valemon - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe[4]
6. Soria Moria slott - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
7. Prinsessen på glassberget - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
8. Veslefrikk med fela - Peter Christen Asbjørnsen[5]
9. Smørbukk - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
10. Manndatteren og kjerringdatteren - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
11. Kari Trestakk - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
12. Østenfor sol og vestenfor måne - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
13. Per, Pål og Espen Askeladd - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
14. Risen som ikke hadde noe hjerte på seg - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
15. De syv folene - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
16. Hanen, anda og gaupen - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
17. Jenta som ble til et tre - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
18. Kjerringa mot strømmen - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
19. Gutten som gjorde seg til løve, falk og maur - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe
20. Lurvehette - Peter Christen Asbjørnsen og Jørgen Moe

Det er viktig å merke seg at de fleste av disse eventyrene ble samlet og nedskrevet av Peter Christen Asbjørnsen (1812-1885) og Jørgen Moe (1813-1882) som en del av deres arbeid med å samle norske folkeeventyr[6][8]. Selv om noen eventyr er spesifikt tilskrevet én av dem, samarbeidet de tett om de fleste eventyrene i samlingen "Norske Folkeeventyr". Disse eventyrene har vært en viktig del av norsk kulturarv siden midten av 1800-tallet.

Citations:
[1] https://no.wikipedia.org/wiki/Askeladden_og_de_gode_hjelperne
[2] https://www.studienett.no/norsk/analyse/eventyr/de-tre-bukkene-bruse
[3] https://www.norskeserier.no/_gutten-som-gikk-til-nordenvinden-og-krevde-igjen-melet-peter-christen-asbjornsen-9788202397883
[4] https://bokelskere.no/bok/kvitebjoern-kong-valemon/130828/
[5] https://www.norskeserier.no/_veslefrikk-med-fela-peter-christen-asbjornsen-9788202399153
[6] https://no.wikipedia.org/wiki/Norske_Folkeeventyr
[7] https://www.norskeserier.no/_askeladden-og-de-gode-hjelperne-p-chr-asbjornsen-jorgen-moe-9788293670087
[8] https://www.norli.no/boker/barneboker/romaner-og-historier/eventyr/norske-folkeeventyr-11
